♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Ketika kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tak berdaya seperti waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapi tubuh rapuh ini, terjerat dalam cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergulat dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salju turun lebat, mengubur semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Saat debu akhirnya mereda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayangan=
=Episode 15= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episode 15= (Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org)
(Harmony Brings Prosperity)
(Harmoni Membawa Kemakmuran)
Wan'er?
Wan'er?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Mother is chanting sutras.
Ibu sedang melantunkan sutra.
I rushed over with some food.
Aku bergegas membawa makanan.
You must be hungry.
Kamu pasti lapar.
Sister-in-law, did Brother come?
Kakak ipar, apakah Kakak sudah datang?
Sister-in-law,
Kakak ipar,
Brother treats you so well.
Kakakmu memperlakukanmu dengan sangat baik.
I believe you did not push Concubine Qin.
Saya yakin Anda tidak mendorong Selir Qin.
You couldn't possibly do such a thing.
Kamu tidak mungkin melakukan hal seperti itu.
However,
Namun,
when did you get pregnant?
Kapan kamu hamil?
You didn't tell me.
Kamu tidak memberitahuku.
I only just found out.
Aku baru saja mengetahuinya.
Sister-in-law, I truly envy you.
Kakak ipar, aku benar-benar iri padamu.
You and Brother love each other deeply
Kamu dan Kakak saling menyayangi dengan tulus.
and you are going to have a child.
dan kamu akan memiliki anak.
You will also meet someone who truly loves you.
Anda juga akan bertemu seseorang yang benar-benar mencintai Anda.
He will be good to you, too.
Dia juga akan bersikap baik padamu.
Will...
Akan...
Will I meet someone like that?
Akankah aku bertemu seseorang seperti itu?
Yes,
Ya,
you will.
Anda akan melakukannya.
You're such a good lady.
Anda wanita yang sangat baik.
Your future husband will cherish you.
Calon suamimu akan menyayangimu.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
seeing you and Brother loving each other
melihatmu dan Kakak saling menyayangi
makes me truly happy.
Hal itu membuatku benar-benar bahagia.
I think you should go back now
Saya rasa Anda sebaiknya kembali sekarang.
before anyone notices.
sebelum ada yang menyadari.
Old Madam will punish you if she finds out.
Nyonya Tua akan menghukummu jika dia mengetahuinya.
Take care, Sister-in-law.
Jaga diri baik-baik, Kakak ipar.
Be careful.
Hati-hati.
Xiaocui,
Xiaocui,
I want some water.
Saya ingin air minum.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Yiyi,
Yiyi,
our child
anak kita
is gone?
sudah hilang?
You should go!
Kamu harus pergi!
Here's the Li Manor!
Inilah Rumah Besar Li!
We'll be finished if they see you.
Kita akan tamat jika mereka melihatmu.
Go!
Pergi!
I'm not leaving!
Aku tidak akan pergi!
What are you doing? Let go of me!
Apa yang kamu lakukan? Lepaskan aku!
I never expected that wretch Shen
Aku tidak pernah menyangka si brengsek Shen itu
to be so hypocritical!
Sungguh munafik!
She said she would spare us,
Dia berkata dia akan mengampuni kita,
but she harmed our child instead.
tetapi dia malah menyakiti anak kami.
How did you know about this?
Bagaimana kamu tahu tentang ini?
You don't need to worry about that.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan hal itu.
I'm going to kill her right now
Aku akan membunuhnya sekarang juga
to avenge our child!
untuk membalaskan dendam anak kami!
Stop!
Berhenti!
Do you want this to be known to everyone?
Apakah Anda ingin hal ini diketahui oleh semua orang?
Do you want to ruin me?
Apakah kamu ingin menghancurkanku?
Yiyi,
Yiyi,
I'll take you away, alright?
Aku akan mengantarmu pergi, oke?
Let's get out of here.
Ayo kita pergi dari sini.
We can still have another child.
Kita masih bisa punya anak lagi.
Kong Liang,
Kong Liang,
wake up.
bangun.
How could I possibly go with you?
Bagaimana mungkin aku bisa ikut denganmu?
I...
SAYA...
Though we fell in love in our youth,
Meskipun kami jatuh cinta di masa muda kami,
you are penniless
kamu tidak punya uang
and have no official rank.
dan tidak memiliki pangkat resmi.
Should I accept begging for a living?
Haruskah saya menerima pekerjaan mengemis untuk memenuhi kebutuhan hidup?
That's not true.
Itu tidak benar.
You told me that as I
Anda mengatakan itu kepada saya saat saya
pass the exams...
lulus ujian...
So what if you pass the exams?
Lalu apa gunanya jika kamu lulus ujian?
How many years would it take
Berapa tahun yang dibutuhkan?
to rival the wealth and honor I enjoy now?
untuk menyaingi kekayaan dan kehormatan yang saya nikmati sekarang?
I will not forsake a life of comfort
Aku tidak akan meninggalkan kehidupan yang nyaman.
to suffer with you.
untuk menderita bersamamu.
So, you never planned
Jadi, kamu tidak pernah merencanakannya
to leave with me, did you?
Kau mau pergi bersamaku, ya?
Yes,
Ya,
I just wanted you to stop pestering me.
Aku hanya ingin kau berhenti menggangguku.
Did you hear me clearly?
Apakah Anda mendengar saya dengan jelas?
Now hurry up and...
Sekarang cepatlah...
Get lost!
Enyah!
But...
Tetapi...
We had a child.
Kami memiliki seorang anak.
(I am carrying his child.)
(Saya sedang mengandung anaknya.)
(If anyone finds out...)
(Jika ada yang mengetahuinya...)
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
She was right.
Dia benar.
My child must die.
Anakku harus mati.
She?
Dia?
Who is she?
Siapakah dia?
None of your business.
Bukan urusanmu.
So, you killed our child
Jadi, kau membunuh anak kami.
with your own hands, didn't you?
Dengan tanganmu sendiri, kan?
Yes, I did!
Ya, benar!
Kong Liang,
Kong Liang,
you're just a commoner!
Kamu hanyalah rakyat biasa!
Sharing a few nights with me
Menghabiskan beberapa malam bersamaku
was already more than you deserved!
Itu sudah lebih dari yang pantas kamu dapatkan!
You want me to bear you a child?
Kau ingin aku melahirkan anak untukmu?
Dream on.
Bermimpilah saja.
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
for your own wealth and glory,
demi kekayaan dan kemuliaanmu sendiri,
you can even kill your child?
Anda bahkan bisa membunuh anak Anda sendiri?
I never knew you were so vicious!
Aku tak pernah tahu kau sekejam itu!
You can only blame yourself for misjudgement.
Anda hanya bisa menyalahkan diri sendiri atas kesalahan penilaian tersebut.
That's all I need to say.
Itu saja yang perlu saya katakan.
You'd better leave now.
Sebaiknya kau pergi sekarang.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll have you arrested as a thief.
Aku akan melaporkanmu ke polisi dan menuduhmu sebagai pencuri.
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
you can humiliate me all you want,
Kamu bisa mempermalukanku sesuka hatimu,
but the child was innocent.
tetapi anak itu tidak bersalah.
How can someone so vicious
Bagaimana mungkin seseorang bisa sekejam itu?
deserve to live in this world?
Apakah kita pantas hidup di dunia ini?
I will kill you and send you
Aku akan membunuhmu dan mengirimmu pergi
to follow our child to the grave!
untuk mengikuti anak kami sampai ke liang kubur!
Let go of me!
Lepaskan aku!
I will kill this evil woman!
Aku akan membunuh wanita jahat ini!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Old Madam, General,
Nyonya Tua, Jenderal,
this man...
Pria ini...
This man tried to assault me.
Pria ini mencoba menyerang saya.
General, help!
Jenderal, tolong!
General!
Umum!
It was you.
Itu kamu.
You lured him here, didn't you?
Kau yang memancingnya ke sini, kan?
Yes, I copied your handwriting
Ya, saya meniru tulisan tangan Anda.
and wrote him a letter.
dan menulis surat kepadanya.
Do you think he could
Apakah menurutmu dia bisa?
just walk in here,
Masuk saja ke sini,
in the marquis manor?
di rumah bangsawan?
General...
Umum...
Did you hear that, General?
Apakah Anda mendengarnya, Jenderal?
Shen Yaochu tried to set me up!
Shen Yaochu mencoba menjebakku!
Did she set you up,
Apakah dia menjebakmu?
or did you set her up?
ataukah kamu yang menjebaknya?
General...
Umum...
Don't take her word for it alone.
Jangan hanya percaya perkataannya saja.
It was her!
Itu dia!
She killed our child,
Dia membunuh anak kami,
General.
Umum.
But at that night,
Namun pada malam itu,
I never even touched you.
Aku bahkan tidak pernah menyentuhmu.
Old Madam, did you
Nyonya Tua, apakah Anda
hear their conversation clearly?
Apakah Anda mendengar percakapan mereka dengan jelas?
Old Madam...
Nyonya Tua...
Please spare my life, I'm begging you.
Kumohon selamatkan nyawaku, aku memohon padamu.
I've always been loyal to you,
Aku selalu setia padamu,
Old Madam!
Nyonya Tua!
How dare you commit adultery
Beraninya kau berzina
and sully the Li family bloodline!
dan menodai garis keturunan keluarga Li!
Guards!
Para penjaga!
Drag her out and beat her to death!
Seret dia keluar dan pukuli dia sampai mati!
Old Madam, please don't!
Nyonya Tua, tolong jangan!
Old Madam,
Nyonya Tua,
please have mercy!
Mohon kasihanilah kami!
Please spare my life!
Tolong selamatkan nyawaku!
Heaven watches!
Surga menyaksikan!
Who knew your reckoning
Siapa yang tahu perhitunganmu?
would be so sudden, you wretch?
Kenapa tiba-tiba begitu saja, dasar bajingan?
Wan'er.
Wan'er.
Wan'er, please speak for me.
Wan'er, tolong bicara mewakili saya.
Wan'er,
Wan'er,
please help me.
Tolong bantu saya.
- Please save me! - Mother,
- Tolong selamatkan aku! - Ibu,
Concubine Qin did commit a grave wrong,
Selir Qin memang melakukan kesalahan besar,
but she's a human being.
Tapi dia adalah seorang manusia.
Please spare her life, Mother.
Tolong selamatkan nyawanya, Ibu.
Drive her out of the Li Manor
Usir dia dari Li Manor
as punishment.
sebagai hukuman.
Wan'er, this is not your concern.
Wan'er, ini bukan urusanmu.
Mother, we practice Buddhism every day,
Ibu, kami mempraktikkan ajaran Buddha setiap hari,
and we know that saving a life brings boundless merit.
dan kita tahu bahwa menyelamatkan nyawa mendatangkan pahala yang tak terbatas.
Mother,
Ibu,
for the sake of the Buddha,
demi Sang Buddha,
please spare Concubine Qin's life.
Tolong selamatkan nyawa Selir Qin.
Qin's conduct is corrupt
Perilaku Qin korup.
and framed Her Ladyship.
dan menjebak Yang Mulia.
Shen,
Shen,
she is yours to decide.
Dia terserah Anda untuk memutuskan.
Yes.
Ya.
Wan'er,
Wan'er,
do you truly plead for her?
Apakah kamu benar-benar memohon untuknya?
Sister-in-law,
Kakak ipar,
I cannot bear to take a life.
Aku tak tega mengambil nyawa seseorang.
Not everyone can be redeemed by kindness.
Tidak semua orang bisa diselamatkan oleh kebaikan.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
you just conceived Brother's child.
Kamu baru saja mengandung anak dari Saudara.
I know your heart couldn't bear it either.
Aku tahu hatimu pun tak sanggup menanggungnya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
she's a human being.
Dia adalah seorang manusia.
Alright, I'll spare her life.
Baiklah, aku akan mengampuni nyawanya.
Send her to the estate
Kirim dia ke perkebunan itu
outside the city at dawn,
di luar kota saat fajar,
so she cannot spread rumors
agar dia tidak bisa menyebarkan rumor.
and damage the Lis' reputation.
dan merusak reputasi keluarga Li.
As for this man...
Adapun pria ini...
Send him to his hometown.
Kirim dia kembali ke kota asalnya.
Yes.
Ya.
Go!
Pergi!
Wan'er.
Wan'er.
You are far too kind.
Anda terlalu baik.
Wan'er,
Wan'er,
with your temperament,
dengan temperamenmu,
you'll be easy prey.
Kamu akan menjadi mangsa yang mudah.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
she's a human being.
Dia adalah seorang manusia.
Concubine Tang, you...
Selir Tang, kau...
You...
Anda...
I didn't.
Saya tidak.
(Qifang Pavilion) Concubine Tang killed!
(Paviliun Qifang) Selir Tang terbunuh!
I didn't.
Saya tidak.
General, Your Ladyship.
Jenderal, Yang Mulia.
Yuzhu,
Yuzhu,
you...
Anda...
Your Ladyship, I didn't do it.
Yang Mulia, saya tidak melakukannya.
I didn't. I don't know.
Aku tidak. Aku tidak tahu.
Go, and speak not a word.
Pergilah, dan jangan ucapkan sepatah kata pun.
Yes.
Ya.
It's Fan Scorpion Poison.
Ini adalah racun kalajengking kipas.
Yes, indeed.
Ya memang.
What poison? I don't know.
Racun apa? Aku tidak tahu.
I didn't poison her.
Aku tidak meracuninya.
Calm down.
Tenang.
Tell me, why are you here?
Katakan padaku, mengapa kau di sini?
I...
SAYA...
I couldn't sleep last night.
Aku tidak bisa tidur semalam.
Thinking Concubine Qin
Selir Qin yang Berpikir
would be driven out tomorrow,
akan diusir besok,
I went to make fun of her.
Aku pergi untuk mengolok-oloknya.
But the moment I reached
Namun saat aku sampai di sana
her bedside, I was knocked out.
Di samping tempat tidurnya, saya pingsan.
When I came to,
Ketika aku sadar,
I found myself holding this dagger.
Aku mendapati diriku memegang belati ini.
I... I really don't know.
Aku... aku benar-benar tidak tahu.
I have no reason to kill her.
Aku tidak punya alasan untuk membunuhnya.
She would be driven out.
Dia akan diusir.
Why would I kill her?
Mengapa aku harus membunuhnya?
Unless
Kecuali
there was a reason she had to die.
Ada alasan mengapa dia harus mati.
Since that's the case,
Karena itu masalahnya,
the murderer can only be Tang Yuzhu.
Pembunuhnya pastilah Tang Yuzhu.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salju baru turun lebat di bawah atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tatapanmu mencairkan musim dingin menjadi musim semi♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari keramaian yang tak terbatas♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Menatapmu di momen yang singkat itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesulitan akan sirna menjadi debu yang berterbangan♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh berubah menjadi nyata denganmu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Bahkan permainan pura-pura pun bisa berkembang menjadi kasih sayang yang tulus♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja yang kulalui sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku merindukan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu terang, adakah satu yang bersinar?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Yang menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Waktu terus berlalu di dalam lingkaran kenangan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkan hatiku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Bekas luka yang ditinggalkan oleh masa lalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaringlah di atas garis tangan kita yang saling berdekatan♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku mengulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Menyeberangi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman darimu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Agar cinta sejati akhirnya terwujud♪